# lh_forms

Web-приложение для определения заполненных форм.
В базе данных храниться список шаблонов форм.

Шаблон формы, это структура, которая задается уникальным набором полей, с указанием их типов.

Пример шаблона формы:

      {
        "name": "Form template name",
        "field_name_1": "email",
        "field_name_2": "phone"
      }

Всего поддерживаются четыре типа полей:

  - email
  - телефон
  - дата
  - текс

Приложение принимает на вход через POST запрос по url /get_from 
данные такого вида:
f_name1=value1&f_name2=value2
(полей может быть сколько угодно). 

Если полученная форма подходит под один из шаблонов хранящихся в 
базе данных - приложение вернет имя шаблона.

Если нет - вернется отправленная форма, имена полей будут сохранены,
а значения заменены на имена типов данных этих полей.

Requirements
------------

- Python (3.10)
- Flask (2.2.2)
- TinyDB (4.7.0)

Как запустить?
--------------

Сохраняем репозиторий и переходим в папку проекта 

    $ git clone https://github.com/MinnullinIlshat/lh_forms.git
    $ cd lh_forms
    
Устанавливаем виртуальное окружение, Flask и tinydb

    ~/lh_forms$ python3 -m venv venv
    ~/lh_forms$ source venv/bin/activate
    (venv)$ pip install Flask
    (venv)$ pip install tinydb
    
Запускаем тесты для проверки работы приложения:

    (venv)$ python tests.py
    
Тесты хранятся в файле test_cases.py в кортеже test_cases.
Первый элемент кортежа - отправляемая форма, второй элемент - ожидаемый результат запроса.

Для отправки POST запроса, из отправляемой формы генерируется строка в формате ?f_name1=value1&f_name2=value2

При необходимости можно добавить новые тесты в этот файл (test_cases.py). 
